### **Redes (IC7602)** – Semestre 1, 2024
### **Apuntes 4** – Clase 7-5-2024
### David Suárez Acosta – 2020038304
____

UDP es un protocolo que no es confiable, no garantiza la entrega de paquetes. Para asegurar confiabilidad hace falta establecer un protocolo confiable sobre el protocolo no confiable.

Con TCP se estable una conexión entre dos estaciones, es una transmisión confiable sobre un medio no confiable (Internet).

El control de flujo es entre dos estaciones, si la estación que recibe es mas lenta que la estación que envía, la estación que recibe no puede recibir las peticiones lo suficientemente rápido, por esta razón se ocupa tener un control de flujo de la estación que envía.

Si un router esta muy congestionada, el router que le envía una transmisión debería cambiarle el peso al router congestionado para que la ruta de envío cambie y le de tiempo al router receptor para que baje la congestión. Un protocolo como TCP no es el mejor para lidiar con congestión.

*Es muy dificil saber que hay una congestión y es muy dificil lidiar con una congestión*

La congestión se genera debido a la capa de transporte.

**UDP**

Una vez que se envía la información, el transmisor se olvida de la transmisión y no le importa si se recibió o se perdió la transmisión, por esta razón es un protocolo no confiable.

*Real Time Transport Protocolo (RTTP)*: se utilizaba para sincronizar diferentes tipos de transmisión que tienen que ser simultaneas, como por ejemplo video y audio en una reunión de Zoom.

**TCP**

Es un flujo de bytes confiable. Existe un sistema de "Handshake" para confirmar que se recibió correctamente la transmisión.
