### **Redes (IC7602)** – Semestre 1, 2024
### **Lectura 1** – Medios de Transmisión Guiados
### David Suárez Acosta – 2020038304
____

**En sus palabras defina ¿en que consiste el ancho de banda?**

- El ancho de banda define que tan rápida es una red ya que mide la velocidad del proceso de enviar y recibir datos usando ondas electromagnéticas.

**Defina el concepto de atenuación y distorsión.**

- Atenuanción en el contexto de las ondas es el proceso en el que disminuye la potencia de una onda entre más tiempo viaja por un medio.
- Distorsión en el contexto de las ondas es cuando existe algun objeto o evento que hace que una onda se desvíe de su rumbo original.

**¿En qué consiste la multiplexión? ¿Considera que el concepto de time-sharing (CPU) es una multiplexión por división de tiempo? Explique.**

- La multiplexión es un método donde se envían diferentes señales por un solo medio, esto se logra con relojes que permiten el paso a una señal por el medio, bloqueando al resto cada cierto tiempo.

- Sí considero que el time-sharing es una multiplexión ya que los recursos de la computadora funcionan como el medio por donde pasan las señales y los diferentes procesos que requieren de los recursos como las señales. La computadora permite el uso de los recursos por los procesos cada cierto tiempo de la misma forma que la multiplexión permite el uso del medio para una señal cada cierto tiempo.

**¿Explique el concepto de señalización en un canal de comunicación?**

- La señalización en un canal de comunicación es el envío y recepción de información por medio de ondas electromagnéticas que viajan por un medio (como por cable o por el aire).

**¿En qué consiste el concepto de conmutación?**

- La conmutación es la conexión que se crea entre dos dispositivos, de esta forma los dispositivos conectados podrán enviar y recibir información entre si.